Quería cortarme el cabello.
Tengo un regalo para ti, Casy.
También tengo una foto tuya.
Feliz cumpleaños, hija.
Gracias.
Obviamente has visto "Sangre
de mi Sangre", de Mankiewicz.
Es una de mis
películas favoritas.
Es exactamente lo que
me recordó tu guion.
- La lucha de poder, por la relevancia.
- Sí. Sí.
Y te parecerá una locura,
pero de cierto modo...
- es "El Rey Lear".
- Es "El Rey Lear". Sí, exacto.
Sabía que entenderías lo que
quiero hacer con esta película.
Claro.
David, no sé qué decir, excepto
que es un papel único en la vida...
y me encantaría
ser parte de esto.
Genial, amigo. Me pondré en
contacto en un par de días.
Si te preocupa el acento
de Boston, puedo hacerlo.
Lo he practicado toda la semana.
No me preocupa, Nick.
Bueno, si tienes más preguntas
o sólo quieres hablar, llámame.
O si quieres que te muestre...
- No necesitas mostrarme nada.
- Claro, no.
- Y, obviamente, no lo haré.
- Obviamente.
Pero apuesto que a una parte
de ti le encantaría, ¿no?
¿Y cómo no?
Si fuera tú, querría escucharme.
- En serio, no quiero que lo hagas.
- Está bien.
- En fin, este es el mío...
- ¿Sabes qué? Voy a hacerlo.
"Es una conclusión ineludible,
Jimmy.
Al cerebro humano le
toman 13 milisegundos...
enviar un mensaje al cuerpo.
Así que, para cuando tú bala
me alcance, mi corteza cerebral...
habrá transmitido una señal
a los 17 músculos sanos...
que controlan el dedo
con el que disparo.
Y antes de que tu culo
tenga tiempo de fruncirse...
tu bulbo raquídeo salpicará
en el maldito muro detrás de ti.
Y si ese es mi último logro en
esta hermosa Tierra Verde...
bueno, pues ¡ja! Sí, ¡ja!
Será la mejor maldita forma de morir".
Mierda.
Si quieres,
puedo hacerlo de nuevo.
¡Joder, amigo!
Estuvo bien, ¿no?
Se sintió bien.
¿Mankiewicz?
Excelente recurso.
Lo sé.
Sólo se me ocurrió.
Qué bien.
Me alegra por ti.
Porque, honestamente,
en serio necesitas esto.
¿Qué?
¿Qué significa eso?
Tú entiendes.
Esto podría cambiarlo todo.
No necesito cambiarlo todo.
Si pasa, pasará.
Y si no, seguiré trabajando.
Es lo que hago.
Sólo digo que podrías ser
un poco más estratégico.
Tomar más decisiones
de estrella.
Es como Miles Davis me dijo:
"A veces, lo importante son
las notas que no tocas".
Miles Davis era
adicto a la heroína.
Es decir, me encanta,
era un maestro...
pero estoy feliz, me siento sano
cuando trabajo. Soy un actor.
No, ¡eres una maldita estrella
de cine! ¡Nunca lo olvides!
No necesito esto.
No lo necesito.
Sal de mi auto.
Nicky, sal de mi auto.
No necesito esto.
Lo necesito.
Esto podría cambiarlo todo.
No estás contento con
cómo va tu carrera...
porque parece que
trabajas todo el tiempo.
Bueno, nunca lo vi como una carrera,
sólo como un trabajo.
¿Y qué tiene de malo?
En cualquier otro trabajo,
trabajar duro es algo admirable...
pero con la actuación: "Haces
demasiadas películas, Nick".
"Trabajas demasiado". "Deja que
el público te extrañe".
"Hola, es mi trabajo.
Pago mis cuentas".
"Alimento a mi familia.
Tú fastidias".
¡Por Dios!
Sí.
Entonces,
¿qué te preocupa, Nick?
¿Perdiste un poco de tu habilidad,
de tu talento como actor?
No.
No, es sólo que en
verdad quiero esto.
Es un papel único en la vida.
Es un gran papel.
Bueno, ¿cómo crees que tu
relación con tu trabajo...
afecta tu relación con tu hija?
Involucremos a Addy, ¿sí?
¿Qué? No tienen que hacerlo.
Pueden seguir hablando.
Bueno, sólo terminaré diciendo que
un papel así no llega todos los días.
- Y ahora me callaré. Bien callado.
- Addy.
¿Cómo crees que la ansiedad de tu papá
por su carrera, te ha afectado?
Bueno, su carrera es lo
único de lo que hablamos.
Eso, o me hace ver películas viejas,
y luego las discutimos.
Que en realidad sólo es él
sermoneándome por dos horas.
Es una conversación.
Es más bien una conversación.
Me obligó a ver una película
antigua muy extraña.
¿Cómo se llamaba?
¿"La Isla del Doctor Calamari"?
- "El Gabinete del Doctor Caligari".
- ¿Y te gustó, Addy?
Es una de mis películas favoritas.
¿La has visto?
- No.
- Es acerca de un doctor demente...
que tiene a un sonámbulo
bajo su hechizo.
Un viejo chiflado.
¿Imaginas lo
horripilante que sería?
Estar bajo el hechizo de alguien.
Y sí te gustó, ¿verdad?
Te gustaron los sets
y el maquillaje...
Claro que no.
Suena a que quizá ella no
quería ver la película.
¿Lo has pensado, Nick?
¿Lo que ella quiere?
Cheryl. ¿En serio preguntas eso?
¿Qué crees que va a decir?
Tiene una sensibilidad visual maravillosa.
Siempre la ha tenido.
Somos muy cercanos, y dentro de
esa cercanía, pude comprobar...
- Hola, cariño.
- Hola, mamá.
Adiós, Addy.
Te quiero.
No, ¿qué ocurrió?
Está enojada conmigo porque vimos
"El Gabinete del Doctor Caligari"...
y la odió, lo que me parece raro,
con lo maduro que es su gusto.
¿Te sorprende que tu
hija adolescente...
no quisiera ver contigo una
película alemana de hace 100 años?
- Sí.
- ¡Dios mío! De acuerdo.
No es sólo eso.
¿Sabías que nunca leyó Mary Shelley,
a Jane Austen o incluso a Twain?
Esa pequeña filistea.
¿La desheredamos?
Creía que Humphrey Bogart
era un actor porno.
- ¿Qué, en serio?
- Sí.
Qué decepcionante.
A menos que haya uno
llamado Humphrey Bogart.
Funcionaría, ¿no?
"Hump" de follar en inglés.
¿No?
Mira, sólo estás...
Estás en una etapa complicada
con ella ahora mismo, ¿sí?
Y si no aprendes a conectar,
estarán distanciados...
¿Por qué mierda sonríes?
- ¿Por qué sonríes?
- No sonrío.
- Que sí.
- Está bien.
Hice audición para una
película muy emocionante.
- Y creo que se concretará.
- ¡Por Dios! ¿Me harías un favor?
- Sí.
- Ven a su fiesta de cumpleaños.
- ¡Claro!
- Claro.
¡Cielos!
Oye, Fink, quiero verte.
Tengo preguntas.
No lo sé.
En serio quiero esto.
Es el papel de mi vida,
y como mi agente...
Nick, tengo un buen
presentimiento, ¿de acuerdo?
- Sí.
- Ahora, vamos.
Sé lo tenso que te pones.
Esto te ayudará a relajarte.
¡Joder!
¡Mierda!
Me encanta.
¿Debe doler tanto?
¡Joder!
Sí, entre más duela, mejor.
Hijo de...
¿Por qué?
Es bueno para la circulación.
Nick, tenemos otra oferta.
Llegó esta mañana.
Excelente.
¿De qué se trata?
De un millón de dólares.
¿Y qué es?
¿Una fiesta de cumpleaños, Fink?
¿De qué estás hablando?
Vas y, no sé, les cuentas algo,
los haces reír.
¿Reír? ¿Como un payaso?
¿Como una foca entrenada?
Nick, recibí una llamada de
tu representante comercial.
Llevas viviendo en la
Sunset Tower más de un año.
¿Y qué?
Les encanta tenerme ahí.
Les debes $600 mil dólares.
Le envían las facturas a Kenny.
Me encargaré de eso.
Kenny dice que aún tienes
deudas importantes.
Y ahora, con el divorcio,
tus hábitos de consumo...
- y, y, y...
- De acuerdo, lo resolveré todo, Fink.
Sabes que sí.
Pero voy a conseguir
este papel...
y cuando lo haga, todo cambiará.
Estaré de vuelta.
Por cierto, no es que me
haya ido a ningún lado.
No te fuiste a ningún lado.
Nunca debes de ser
duro contigo mismo.
¡Vamos!
Nunca seas duro contigo.
Fink, un momento.
Iré a un lugar silencioso.
¿Sigues ahí?
Ya te escucho.
- ¿Hablaste con él?
- Hablé con David.
- Llegaste. Genial.
- Espera.
Estamos con el pastel.
- ¿Estás?
- Debo terminar esta llamada.
¡Cielos! ¡Por Dios!
- ¡Es increíble!
- Fink, ¿hablaste con él?
Nick, ¿me escuchas?
Sí, te escucho.
¿Qué dijo?
Dijo que te adora...
pero que al final tomó otra
dirección para el papel.
Lo siento, amigo.
Feliz cumpleaños a ti.
- Lo odio.
- Feliz cumpleaños a ti.
- Gracias, mamá.
- Feliz cumpleaños, querida Addy.
- Gracias.
- Feliz cumpleaños a ti
¡Gracias!
Sopla las velitas.
Pide un deseo.
- ¡Feliz cumpleaños, Addy!
- ¡Muy bien, escuchen!
Reúnanse alrededor del piano.
Es hora del espectáculo, amigos.
- ¿Qué está haciendo?
- ¿Qué?
¿Nick? ¿Nick?
Aléjate del piano, Nick.
Hola, Lewis.
Qué grande estás.
¿Cuántos tienes, 15 años?
- Papá, no hables con Lewis.
- De acuerdo.
Cuando tenía nueve años...
mi hija y yo hicimos
nuestro primer viaje juntos.
Manejé toda la noche, a través
del desierto, hasta el Gran Cañón.
- ¿Lo recuerdas, Princesa?
- Lo recuerdo, papá.
Y cuando salía el Sol, me detuve
al lado de la carretera...
y ella apoyó su cabecita
sobre mi hombro...
y observamos...
observamos el amanecer.
Fue el momento más
feliz de mi vida.
Y en ese momento...
compuse una canción
para su cumpleaños 16.
Trabajé en ella desde entonces,
y...
Feliz cumpleaños, Princesa.
Aquí voy.
Viendo el Sol salir.
Viendo el amanecer.
Addy.
El amor está en nuestros ojos
¡Joder, por Dios!
Me emociona ver lo que
harás con tu vida, cariño.
Y te apoyaré en cualquier
cosa que elijas.
Sólo no te recomiendo
una vida en las artes.
En especial,
con lo poco que valoran...
el verdadero talento en
esta ciudad de mierda.
Amanecer Amanecer.
No sé, Olivia.
No sé.
¿Recuerdas cuando los tres nos
acostábamos en el piso de la sala...?
En el departamento
de Nueva York...
y tú y yo la mirábamos
por horas sin parar?
¿Lo recuerdas?
- Entonces, todo era más fácil.
- Sí.
Escucha.
- Diré algo, y no sé si debería.
- Dilo.
De acuerdo. Te necesito.
¿Me necesitas?
Te necesito con la mente clara,
Nick.
¿Sí?
Ya no tiene dos años.
Es una chica inteligente
que necesita a su papá.
No necesita...
No necesita a este sujeto.
Sí.
No, no.
¡Por favor!
- Nick.
- Fink.
El trabajo en Mallorca...
¿La fiesta de cumpleaños?
Esa cosa deprimente.
Lamento haberla mencionado,
en serio.
- La aceptaré.
- Será grandiosa.
Más vale que así sea, porque...
después de eso, se acabó.
Como la comida en las fiestas.
Dejaré la actuación.
Así que llama a todo el gremio
y diles que dije...
que fue un tremendo...
honor...
ser una pequeña parte...
de una de las tradiciones
humanas más antiguas...
el contar historias
y crear mitos.
Joder, amigo, lo siento.
Estoy atravesando las colinas.
¿Puedes repetirlo?
Dije que dejaré...
De vuelta a nuestra
historia principal...
la hija del candidato catalán a la
Presidencia, Charles Delgado...
fue secuestrada el lunes.
La Policía ha confirmado no tener
información sobre su paradero.
Han pedido que si alguien...
¿Qué dices si cortamos
el parloteo, imbécil?
Casi haces que me
maten dos veces.
De acuerdo.
Estoy en posición.
En cuanto haga contacto visual
con Baldassari, captúralo.
Entendido.
Espera, espera.
No es Baldassari.
¿Qué cojones está pasando?
Martin, háblame.
¿Quién está en el avión?
No sé si estoy perdiendo
la maldita cabeza...
pero estoy seguro de que
ese es el actor Nick Cage.
¿El cabrón de "Hechizo de Luna"?
¿"Hechizo de Luna"?
No. El de "Contracara".
Espera, espera. ¿Qué cojones
hace Nick Cage en este avión?
¿Sabes qué?
Abortemos.
No me gusta esto.
Sal de ahí.
- Martin.
- No, sal de ahí. Ahora.
Vivian, ¿me copias?
¿Me copias?
¿Sabes qué?
- No.
- ¿Cómo qué no? No, no, no.
¿Qué haces?
Vivian, ¿qué haces?
- Gracias.
- Sí.
- Es nuestra oportunidad.
- No, sal de ahí.
Vivian, lárgate de ahí ahora...
¡Nicolas Cage! ¡Dios mío!
¡Eres asombroso!
- ¡Te amo!
- Gracias.
Mi sobrino Raymond y yo
acabamos de ver "Los Croods 2".
¡Amigo!
Nos hizo carcajear.
- ¿Nos tomamos una selfie?
- Claro.
- Sí. Cielos.
- También me gusta esa película.
- Lo hiciste genial.
- Gracias.
- Cielos.
- La hice con Emma Stone.
- ¿En serio?
- Es de mis favoritas.
- Pero tú fuiste el mejor.
- Bueno, gracias.
- Nos vemos bien.
- Saluda a tu sobrino por mí.
- Claro. Sí.
- Raymond. Bien.
- Gracias.
- Adiós.
Le puse el GPS.
¿Estás loca?
Es un maldito civil.
Es un actor.
¿Recuerdas lo que
pasó en Lisboa?
¡A la mierda Lisboa, hombre!
Lo dije muy fuerte.
Pero a la mierda.
Eso no fue mi culpa.
- Por cierto, ¿viste "Los Croods 2"?
- No.
Tengo 44 años. ¿Por qué mierda
vería "Los Croods 2"?
Te recogeré.
Sí, Fink, ¿puedes esperar?
Perdón, Los Ángeles me llama.
Debo responder.
- Dos minutos.
- Claro.
¿Puedes esperar un segundo?
Estoy subiendo a un bote.
- Gracias.
- Sí.
¿Qué sabemos del sujeto?
¿Es como el Dr. No, pero español?
¿Le gusta algo extraño?
Allan investigó un poco.
Espera.
Allan, ¿a qué se dedica el tipo?
Al parecer posee olivares.
También escribió este guion y
quiere que Nick lo protagonice.
Tira eso a la basura.
Nick, estarás bien. No va a
pedirte que le chupes la polla...
o que te jodas a su esposa,
o que veas cómo se la tira.
- Eso espero.
- Tranquilo.
Diviértete y llámame cuando termine.
Puedes contármelo todo.
Lindo lugar. Debería incursionar
en el negocio de los olivares.
- Señor Cage, yo...
- Sí, perdón. Rápido.
El dueño de la casa,
¿cómo se llama?
- Javi.
- Sí, Javi.
¿Javi va a querer que yo?
Ya sabes...
- No sé si entiendo.
- Escucha, si Javi...
quiere que se la chupe o
que me coja a su esposa...
o que vea cómo se la tira...
No lo haré. ¿Entiendes?
No le entro.
- De acuerdo.
- Bien, y si Javi...
Yo soy Javi.
Nick Cage.
¿Qué tal estuvo?
Estuvo bien, normal.
No fue gran cosa.
- Vamos. Dime la verdad.
- Está bien, está bien.
- Estuvo increíble.
- ¿En serio?
Y también muy interesante.
Es un poco más alto
de lo que imaginaba...
porque, ya sabes, dicen que
los actores son bajitos.
Entonces, ¿es bajito?
- No.
- ¿No?
Él...
está muy bien.
De acuerdo,
¿pero dijo algo sobre tu guion?
No. Él no lo mencionó.
Ni yo tampoco.
No era el momento adecuado.
Piensa lo que se sentiría decir
frente a todos en la fiesta...
que Nicolas Cage protagonizará
una película que tú escribiste.
No lo sé, Gabriela, quizá
vivo en un mundo de fantasía.
Mira de quién hablamos.
¡El tipo es una leyenda!
Hola.
Salud.
- ¿Qué?
- No, lo siento, pensé que...
¿Dijo? No, yo...
No importa.
Sí, como decía, me preguntaba...
y está bien si no,
pero me preguntaba...
sí tuvo oportunidad
de leer mi guion.
¡Javi!
¿Puedo unirme o
sólo es para VIP?
- Señor Cage, la señorita Gabriela Lucchesi.
- Hola.
Ella dirige nuestras
operaciones agrícolas.
Y él es mi primo.
Lucas Gutiérrez.
Señor Cage, estamos muy
emocionados de tenerlo aquí.
¿Cuál es su siguiente proyecto?
Bueno, es una pregunta difícil
para un actor, pero está bien.
Porque yo ya no soy actor.
Me retiré.
¿Qué?
¿Cómo que se retiró?
¿Y qué va a hacer ahora?
Vivir la vida de
un gato doméstico.
Porque sólo es
cuestión de tiempo...
antes de que la central eléctrica de
allá arriba, corte el suministro...
y nos retiremos al oscuro y
vacío agujero del que salimos.
Cuéntenos cómo hizo "La Roca".
Apuesto a que le gustaría seguir
haciendo películas así, señor Cage.
Debió ser lindo haber
sido una estrella.
Y ahora...
¿Señor Cage? Despierte.
¡Dios!
El señor Gutiérrez ha esperado
todo el día a que despierte.
Quiere enseñarle uno de sus
lugares favoritos en toda España.
Los riscos del
cabo de Formentor.
Sí, verás, tengo jet lag,
así que no iré, ¿de acuerdo?
Gracias.
- ¡Cielos!
- Señor Cage.
Si el señor Gutiérrez le pide que
vaya con él, a ver los riscos...
usted irá con él a ver los riscos.
Y le encantarán.
¡Aunque los odie!
¿Está claro?
Gabriela dijo que está muy
emocionado por ir a los riscos.
Sí, muchísimo.
Es que...
No me siento al máximo,
así que si quieres ir solo...
- puedo volver a la habitación...
- ¡Mierda!
- ¿Qué?
Debemos irnos.
¡Oye!
¡Javi!
¿Qué ocurre?
¡Más rápido!
¿De qué estamos huyendo?
¡Del General!
¡Javi!
¡Oye!
Tienes que decirme ahora mismo,
qué mierda está pasando...
o tomaré mis cosas y
volveré a Los Ángeles.
¡El General!
El General me prohibió
ver a su hija Matilda.
¡Pero desafié sus órdenes!
Y ahora,
quiere acabar con mi vida.
¿No lo ve?
Está bien, ya entendí.
¿Estás inventándolo?
¿Qué es esto? ¿Como una
improvisación de Stanislavski?
Bueno, puedes parar.
¿Stanislavski?
¿Es parte de la resistencia?
¡Basta!
¡Soy tu invitado!
¡Gabriela me quitó la
cobija esta mañana!
¡Y ahora tú me tienes en
una persecución inexistente!
¡Lo siento, pero no puede
dejar de actuar! ¡No puede!
- Ese no es asunto tuyo.
- Le guste o no, tiene un don.
¡Y ese don le da luz y
alegría a un mundo...
cada vez más oscuro y roto!
Darle la espalda a ese don...
es darle la espalda a
toda la raza humana.
- ¿La raza humana?
- Eso me temo.
¿Qué voy a hacer?
¡Si no nos vamos ahora,
nos van a matar!
Esa gente huele la sangre...
- y viene corriendo.
- ¿Qué voy a hacer?
Están casi a la orilla
del bosque. Puedo oírlos.
Y Matilda está
esperando en la costa.
¡Tenemos que irnos ahora!
¡Tenemos que saltar!
Estás en una situación insostenible.
Lo sabes, ¿no?
Dime una cosa.
¿La amas?
Siempre la he amado.
Entonces,
te sacaremos de aquí con vida.
¡Mierda!
¡Joder!
¡Dios!
¡No sabía que había un risco!
¡No sabía que era tan alto!
¡Pudimos haber muerto!
Eres un salvaje.
Prefiero whisky, pero gracias.
Cielos,
este lugar es impresionante.
Apuesto a que a mi hija le gustaría.
Le haría bien.
¿Son cercanos?
Bueno, es imposible ser
cercano a alguien de 16 años.
Pero he intentado
estar ahí para ella.
No hay guion para ser padre.
Doy gracias por mi ex, Olivia.
¿Cómo conoció a Olivia?
Era maquilladora artística en
"La Mandolina del Capitán Corelli".
- Una película hermosa.
- Gracias.
Infravalorada, sin duda.
Nos llevamos bien, ¿sabes?
Ella era graciosa, lista, hermosa.
¿Y qué pasó?
¿Qué pasó?
¿Qué hay de ti? ¿Has estado casado?
¿Tienes hijos?
No.
Hay una mujer...
pero a veces las circunstancias se
interponen en el camino del amor.
Y así son las cosas.
En fin, señor Cage...
¿Cuál es su película favorita?
¿Película favorita?
Quiero decir, es...
Es una de esas preguntas
imposibles de responder.
Son más de cien años de
riqueza cinematográfica.
No se puede limitar a una. Depende
de tu humor, de la estación.
Digamos las tres favoritas.
Tú empieza.
Número uno, "Contracara".
Gracias.
- Woo es un maestro.
- Gracias.
Número dos, déjeme pensar...
"El Gabinete del
Doctor Caligari".
¿Te gusta Caligari?
Yo amo a Caligari.
Empezaba a creer
que era el único.
Lo estás haciendo excelente.
Es difícil. Es como dijo,
más de cien años de cine.
Gracias.
Mira, ¿puedes dejar de postergarlo
y responder a la pregunta?
¿Cuál es tu tercera película
favorita de todos los tiempos?
- "Paddington 2".
- ¿Qué?
"El Gabinete del Doctor Caligari",
"Paddington 2". Haz la conexión.
No quiero ser esnob, pero...
Lloré toda la película. Me hizo
querer ser un mejor hombre.
¡No inventes!
"Paddington 2" es increíble.
Te lo dije, joder.
¿Verdad o reto, Nick?
Verdad.
¿Odiaste mi guion?
Está bien si es así.
Sólo necesito saber.
¿Escribiste un guion?
Se lo envié a tu agente.
- Él debía dártelo.
- Pues no me lo dio.
Puedo entender el por qué, ¿dónde está?
Lo leeré ahora mismo.
- ¿En este instante?
- Justo ahora. Envíamelo.
- Ya te lo envié.
- Fantástico.
Vayamos a la ciudad,
celebremos con un trago.
Puedes observarme leyéndolo.
Ver dónde falla. Será divertido.
No.
La verdad, estoy muy nervioso.
Mi corazón late muy rápido.
Creo que necesito acostarme.
Escucha, Javi.
La verdad no me
emocionaba venir aquí...
pero esta noche ha sido la
más divertida que he tenido...
en mucho, mucho tiempo.
Así que, gracias.
Hola, Nicky.
¿Entonces ya no estás retirado?
Esa es la idea.
Javi te inspiró, ¿no?
¿Te agrada?
Tiene buen gusto en películas.
Además, me podría venir bien...
hacer papeles pequeños,
con buenos directores.
Un trabajo de
personaje desafiante.
¿Como qué?
¿Como el tío gay en la próxima
película de los hermanos Duplass?
- Exacto.
- ¿De qué mierda hablas?
No hemos trabajado desde
que tenías 15 años...
cuarenta y un años para
ser el número siete...
en la hoja de llamados de una
maldita película estudiantil.
- Creo que es una buena idea.
- Escúchame bien.
Eres el maldito Nick...
¡Cage!
Addy no necesita un artista
atormentado como padre.
Necesita que seas una estrella.
Consigue el siguiente, nene,
y estaremos de vuelta.
No es que hayamos
ido a ningún lado.
No es que nos hayamos ido.
Ven aquí.
Sí, Nick Cage besa bien.
¡Sépanlo!
¡Nick Cage besa bien!
Quiero otro.
¡Cielos!
¿Qué quieren?
¿Dinero?
Tomen mi reloj.
No es una imitación.
Señor Cage, somos del
Gobierno de los Estados Unidos.
Necesitamos de su ayuda.
El hombre con el que se queda...
es el jefe de un violento
Cartel internacional de armas.
Esperen, esperen. ¿Javi?
Es un despiadado hijo de puta.
Comenzó con poco,
en la costa de España.
Pero luego se volvió codicioso.
Quiere expandir sus
operaciones al Este y al Oeste.
Dejando un camino de
cadáveres a su paso.
- ¿Javi Gutiérrez?
- Sí, Javi.
No creo que estemos
hablando del mismo Javi.
- Hablamos del mismo maldito Javi.
- Es el mismo cabrón, amigo.
De acuerdo, de acuerdo. Entonces,
son de la CIA, una especie de espías, ¿no?
Y su trabajo es leer gente, ¿no?
Bueno, como actor,
ese también es mi trabajo.
Entender el carácter de la gente,
sentir lo que sienten.
Así es como sé que Javi
no es traficante de armas.
¿Dice que su habilidad para actuar
supera cinco años...
de datos recolectados por la mejor
agencia de inteligencia del mundo?
¿Mi nueva habilidad de
actuación chamánica?
- Por supuesto que sí.
- Oigan, chicos, qué mal.
La nueva habilidad de actuación
chamánica de Nicolas Cage...
ha determinado que tenemos
al tipo equivocado.
Empaquemos todo y
larguémonos a casa.
Oye, amigo, no le hagas caso.
Está hecho mierda por dentro.
Acaba de descubrir que su
esposa se folla a su papá.
Eso no es del todo cierto.
Mira, ¿reconoces a esta chica?
- No.
- Es Maria Delgado.
Hija del Presidente de Cataluña.
Los hombres de Javi la
secuestraron hace dos días...
para obligar a su padre
a dejar las elecciones...
y abrir el camino para alguien
más amigable con los Carteles.
Sí, a Estados Unidos
no le gusta eso.
Sí, escucha.
Necesitamos acceder a las
cámaras de seguridad de Javi...
pero no podemos acercarnos al complejo.
Está bien fortificado.
Y luego tú apareciste.
¿Y qué quieren que haga?
¿Espiar a Javi?
- Bingo.
- No lo haré.
Tienes una hija de su edad,
¿cierto?
Esto llegó ayer.
¿Cómo crees que te sentirías?
Sabiendo que pudiste ayudar.
Pero elegiste no hacerlo.
Cargarías con una gran culpa,
¿no?
Porque cada vez que
veas a tu hija...
créeme...
verás a esa jovencita...
enterrada en alguna zanja.
Y eso te perseguirá...
por el resto de tu vida.
Muy bien, aquí vamos, Nick.
Provocaremos un fallo de energía,
para reiniciar a las cámaras.
Cuando eso pase, tendrás exactamente
cuatro minutos y diez segundos...
para entrar y salir antes
de que se restablezcan.
No lo olvides. Coloca las cámaras,
y luego tómalas cuando te vayas.
Mierda, alguien se acerca.
Nick, guardia en camino.
Muy bien, Nick, mantén la calma.
Justo como lo hablamos.
Saca el dispositivo
incapacitante de la funda.
Ponlo en tu mano.
Retira la capa exterior.
La capa interior
tiene el químico.
Al hacer contacto con la piel,
deja inconsciente en segundos.
Ahora, busca un escondite.
No hay ningún lugar
para esconderme aquí.
Espera.
Creo que puedo
esconderme bajo la...
Me toqué la frente.
¿Te tocaste la frente?
Eso creo.
No estoy completamente seguro.
¿Te la tocaste o no?
¿Saben qué?
Creo que no me la toqué.
Me la toqué.
Nick, escúchame bien.
Tienes 30 segundos, antes de
estar babeando en el suelo.
Vuelve a la funda y toma el
antídoto lo antes posible.
Está cerrado.
¿Dónde está la llave
que te dimos?
Adentro, con el antídoto.
- ¡Maldita mierda!
- De acuerdo. Mierda. Está bien.
Bien, Nick, hay una
ventana a tu izquierda.
Sal por esa ventana y
cruza la cornisa, ¿sí?
Deslízate por la cornisa y sube a
la ventana de la sala de seguridad.
¿Cuál es tu problema?
Está en el tercer piso.
Y completamente drogado.
¡Hazlo ahora, Nick! ¡Ahora!
Se está acercando.
Está muerto.
Martin, puedo oírte.
Vamos, Nick.
Puedes hacerlo, ¿sí?
Muévete.
No siento las piernas.
¿Sabes?
Disfruté trabajar para la CIA.
Ya quiero volver a casa y trabajar
en una cadena de comida rápida.
¡Mierda!
Como goma.
Vamos, Nick, tú puedes.
Continúa, ¿sí?
Espera. Hay un guardia
en la habitación.
Despierta, Nick.
Bien, ve, ve, ve, Nick.
Te quiero.
Quédate conmigo.
Mantente despierto.
Continúa.
Tú puedes hacerlo.
Mete tus piernas.
Mételas.
No puedo moverme.
Entonces, morirás.
¿Quieres morir esta noche?
- No es así como morirás.
- Yo creo que sí.
Vamos.
Vamos, lo lograste.
Estás dentro.
¡Hazlo, hazlo!
¡Mantente despierto!
¡Vamos! ¡Vamos, Nick!
- Vamos.
- Tú puedes.
Tú puedes. Tú puedes.
- ¡Con una mierda, hombre!
- ¡Despierta!
- Despierta.
Levántate, Nick.
Levántate.
Vamos, Nick.
¡Vamos! ¡Levántate!
Arriba, Nick.
¡Acción!
¡Dios mío!
¡Sí!
- ¿Cómo lo hizo?
- Es un actor entrenado.
Muy bien, estamos dentro.
¿Saben? No se sintió bien
traicionar así a Javi.
En especial, porque no estoy
seguro de que sea a quien buscan.
Pero lo curioso...
es que me imagino haciendo
más cosas así. Espionaje.
Subterfugio. Todo eso.
Creo que podría tener un
verdadero talento para ello.
Bien, porque tenemos
otra misión para ti.
¡No, no, no!
¡A la mierda!
Fue aterrador.
Me iré al aeropuerto, después
de la fiesta, así que...
Nick, nuestra información sugiere
que Javi tiene a Maria Delgado...
en el complejo en este momento.
- ¿En el complejo?
- Sí.
Necesitamos que nos
ayudes a encontrarla.
Necesitamos que halles una
manera de quedarte más tiempo.
Vivian, no puedo hacerlo.
Sí puedes.
Acabamos de verte hacerlo.
Esa chica, Nick.
No tiene a nadie más.
Sólo a ti.
Y si te vas,
no sé qué pasará con ella.
Quiero agradecerles por
estar aquí esta noche.
Significa mucho para mí.
Y quiero contarles una historia.
Hace unos años...
mi relación con mi padre...
se deterioró al punto en
el que ya no hablábamos.
Él podía ser
extremadamente difícil.
Y, para ser justos,
quizá yo no soy mucho mejor.
Pero cuando él enfermó...
me di cuenta...
de que no quería perderlo...
antes de poder reparar
nuestra relación.
Pero no sabía cómo.
Y luego, un día, una semana
antes de que muriera, sucedió.
Un milagro.
Levanté la mirada...
y vi en una pequeñita
televisión del Hospital...
"El Guardaespaldas y
la Primera Dama".
Mi padre y yo diferíamos
casi literalmente en todo.
Excepto en esa película.
Ambos la amábamos.
La citábamos al derecho
y al revés.
En cierto modo,
mi padre era Tess.
La ex Primera Dama.
Y yo era Doug Chesnic.
El Agente del Servicio Secreto
encargado de cuidarlo.
Esa película nos unió.
Así que, en nombre de mi
fallecido padre y mío...
quiero agradecerte.
Seguro no sabías que Doug Chesnic
pudiera tener tal impacto en alguien.
Bueno,
Doug era un sujeto complicado.
Tenía...
lealtades contrarias...
y, a veces, estar en la piel
de un personaje como ese...
puede pasar factura.
Bueno, gracias por tu sacrificio.
Fue extraordinario.
Gracias a ti por invitarme.
Yo estoy...
Estoy...
emocionado por anunciar que...
Javi finalmente me
permitió leer su guion...
y es fantástico.
Una verdadera clase magistral.
Es realmente de lo mejor
que he leído en años.
¿Significa que
quieres participar?
No.
Pero lo que sí quiero...
es pasar un poco más
de tiempo aquí...
en el complejo contigo.
Y elaborar nuestra propia...
película.
¿Qué dices?
Digo que sí.
Sí.
Despedí a Earl.
- Ya ha pasado dos veces.
- No.
Es un conductor contratado
por el Servicio Secreto.
No puedo hacer nada respecto
al cocinero o la enfermera.
No, trabajan para ti.
¡Pero este sujeto trabaja
para nosotros y ya no está!
Nick.
Las cámaras de seguridad indican
la posible ubicación de Maria.
Te la enviaré ahora.
Busca la manera de entrar
a esa habitación, Nick.
Señor Cage.
- Hola, Javi.
- Nick.
Me di cuenta...
de que si crearemos
una obra de arte...
no podemos sentarnos y
observar una pantalla.
Debemos abrir nuestra mente...
a las infinitas posibilidades
que ofrece el Cosmos.
¿Qué tienes ahí?
Inspiración divina.
LSD.
¡A la mierda!
Creo que quizá nuestra película
debe de enfocarse en los personajes.
Sí.
Nada que dependa de
malos efectos especiales.
Claro.
O grandes explosiones.
Debe tener matices.
Y funcionar en muchos niveles.
Se debe centrar completamente
en la actuación.
Y quizá son las
drogas hablando...
¿pero qué tal si tenemos
una gran escena con drogas?
Será una maldita maravilla.
Pero, a ver...
¿de qué se trata?
En términos de género,
me gustan las comedias.
Pero no cuando sólo son
dos personas hablando.
Amigo, no soporto las
comedias donde hablan mucho.
Se necesita una trama
para impulsarla.
¿ALGUNA NOVEDAD?
¿ENCONTRASTE A LA CHICA?
Es mi hija.
AÚN NO.
- ESTOY DROGADO.
- ¿QUÉ CARAJOS?
NO TUVE OPCIÓN.
ME HABRÍA DESCUBIERTO.
SITUACIÓN A LO "DONNIE BRASCO".
LUEGO TE ESCRIBO.
Nick, escucha.
¿Sabes qué estaba pensando?
Podríamos darle una perspectiva,
como de suspenso paranoide.
Perspectiva paranoide.
Excelente.
Como...
¿Ves a esos dos sujetos de allá?
- Nos han estado observando.
- Sí. Sí.
Espera, ¿nos están observando?
No sé. ¿Sí?
¡Mierda!
¿Viste eso?
Voltearon a vernos.
¡Joder!
¡Mierda!
¿Qué está pasando?
No, no, no.
Tal vez fue una coincidencia.
- Miraré de nuevo. ¿Listo?
- ¡No!
No hagas contacto visual.
Así los espantas.
No, así se espanta un oso.
Es cierto. Así se espanta
a un oso. Lo siento.
Pero si vas a mirar,
quizá puedes fingir que ríes.
- ¿Una risa falsa? Está bien, sí.
- Sí.
Está bien, está bien.
Levantémonos despacio...
a la cuenta de tres...
y corramos.
¿Sí?
Uno...
¡Mierda!
¡Corre, corre!
¡Más rápido!
¿Los ves?
¡Joder!
Está muy alto.
Ven.
Úsame como banco humano.
¡Hazlo!
Toma mi mano.
Tómala.
Pesas más de lo que parece.
Mi cabeza es muy grande.
Enorme.
Es una cabeza enorme.
No voy a lograrlo, ¿verdad?
¿Le dirías a Gabriela
que la extrañaré?
- Puedes decírselo tú.
- No. Está bien.
Ten una buena vida.
¡No iré a ningún lugar sin ti!
¡Ahora, toma mi mano, soldado!
Pero entonces ambos moriremos...
y no podría vivir conmigo mismo
después de eso...
así que suéltame.
¡Suéltame!
Adiós, Nicolas Cage.
Nunca te olvidaré, Jav.
Yo nunca te olvidaré.
Ahora, largo de aquí.
¡Vete!
¿Señor Cage?
¿Javi?
- ¡Amigo!
- Hola.
¿De dónde saliste?
Sí...
Resulta que podíamos rodearla.
- Sí, eso creo.
- Da igual.
Ahí están.
¡Mierda! ¡Mierda!
¡Corre!
¿Los ves?
¡Joder!
¡Mierda!
No, no. No puedo conducir drogado.
No puedo conducir drogado.
Tienes que hacerlo.
Eres mejor conductor que yo.
¿Cómo lo sabes?
Leí que hiciste todas tus
escenas de acción en auto...
- en "60 Segundos".
- Es cierto.
- Hice buenas maniobras, ¿no?
- Maniobras asombrosas.
¡Ahora conduce el auto!
¡Ya vienen! ¡Vámonos!
- ¡Con una mierda!
- ¿Qué?
- ¡Mierda!
- ¿Qué? ¿Los ves?
No, Nick, tengo una idea.
Quizá la película
se trate de esto.
De nosotros.
De nuestra relación.
Buena idea.
¿Dónde estás?
¿Ya revisaste la ubicación?
¿Hay alguien ahí?
¿Hola?
¿Quieres que te deje entrar?
Sí.
Quiero saber qué hay dentro.
¿Sin importar las consecuencias?
Porque una vez que entres...
podría cambiar lo
que piensas de mí.
Toda nuestra relación
podría cambiar, Nick Cage.
Necesito entrar, Jav.
Abre la puerta.
¿Es demasiado?
Alucinante.
Lo sé.
Perdón si es extraño.
Bueno, es una buena colección.
Muy extensa.
"Un collar de perlas
muy elegante".
"La Roca".
"Regresa el conejo a la caja".
"Riesgo en el Aire".
Bueno, eso es muy perturbador.
No, para nada.
- ¿Es la motosierra de "Mandy"?
- "Mandy" es una obra maestra.
- Sabes que son armas reales, ¿no?
- Claro que son reales.
De Armería de Springfield.
Hechas específicamente
para la película.
¿Se supone que soy yo?
Es...
- grotesco.
- Sólo mira las pistolas.
Si no te importa que pregunte...
¿cuánto pagaste por esta
estatua tan perturbadora?
Alrededor de $6 mil dólares.
Te daré $20 mil por ella.
Lo siento, señor Cage...
pero no está a la venta.
La mala noticia:
La chica no está ahí.
La buena: El guion va bien.
Se siente como una mezcla
de Cassavetes e Iñárritu,
con un poco de von Trier.
- Nick, pero...
- Sé lo que dirás.
Javi tiene sus problemas,
pero ¡cielos!
Tiene un sentido increíblemente
intuitivo para la narrativa.
Secuestró a una jovencita.
Y cada día que pasa, la probabilidad
de ser asesinada...
por Javi o uno de sus hombres,
aumenta.
- ¿Qué quieres que haga ahora?
- No lo sé.
Aún lo estoy pensando.
Pero, por ahora, ¿por qué no agregas
un argumento a tu película...
donde secuestran a alguien?
Así puedes ver...
dónde escondería a un rehén,
hipotéticamente.
Estoy haciendo dos trabajos.
De acuerdo.
Vivian...
se trata de un drama realista...
sobre dos hombres
rudos y sensibles...
y su improbable amistad.
Son como representaciones
de Cristo en conflicto.
La cual, obviamente, es una
idea bastante revolucionaria.
Pero lo que no es...
una idea revolucionaria
es un secuestro.
Y si agrego eso a la mezcla,
Javi sabrá que sucede algo.
Es muy ortodoxo con el tono,
y la misión se arruinaría. ¿Sí?
¡Con un demonio!
¿Sabes, Nick?
Pienso que un secuestro le daría
a la película, un mayor atractivo.
Es decir, es muy difícil cautivar
a la audiencia hoy en día, ¿no?
A menos que sea una película de
Marvel, "Star Wars" o algo así.
- Sí, no suena a que sea algo así.
- No, Vivian, no lo es.
Es un filme inteligente
para adultos.
Bueno, personalmente...
prefiero un drama inteligente,
con personajes fuertes...
sobre la vida y la gente real.
Pero, la realidad es que...
la mayoría necesita un gancho,
que los atraiga a los cines.
Ahora estás hablando
de mercadotecnia.
Y hablando de mercadotecnia...
entonces sí, se necesita un
gancho para atraerlos al cine.
Pues, entonces hazlo.
Vamos.
Sólo necesitas algo
para los avances.
¡Dispara!
Espera, espera.
¿Tu hija es secuestrada?
Sí, es para los avances.
Oye, ¿lo estoy haciendo bien?
- Porque tenía esa cosa en la mira.
- ¿Pero, quién la secuestra?
- Quizá el cañón está torcido.
- Definitivamente no.
- ¿Quién la secuestra?
- Los malos.
Ambos arriesgamos la vida
para salvar a la hija...
y con ello nos volvemos
mejores hombres.
Es un clásico.
Se siente como una película
completamente diferente.
Javi, por favor.
- Sólo sígueme la corriente.
- ¿Y luego qué?
¿El final se trata de dos
hombres salvando a la niña?
Es terrible.
Dame el rifle.
¿Conoces la clave
para disparar bien?
Controlar tu respiración.
¿Y sabes cómo controlar
la respiración, Nick?
Con tu corazón.
Tu corazón debe de estar tranquilo.
En paz.
Mi corazón...
no está tranquilo.
Mi corazón no está en paz.
¿Sabes por qué?
Oye, Javi.
Si no vas a disparar,
mejor dame el rifle.
Porque me estás mintiendo.
- ¿Qué?
- No digas malditas mentiras.
- ¡No te miento!
- ¡No me mientas!
¡Dios mío, no te miento!
¡Lo juro!
Sé por qué no dejas de hablar
de la chica secuestrada.
Sientes culpa por tu
relación con tu propia hija.
Cielos, sí.
- Mil veces, sí.
- Estás bloqueado.
Creativamente.
Porque te sientes culpable por
el tipo de padre que has sido.
Tienes razón. Sí.
Tienes toda la razón.
¡Dispara!
Vivian, ¿qué sucede?
Nick, tienes que salir de
esa casa inmediatamente.
La CIA descubrió que los
teléfonos están intervenidos.
Luego noté que un
tipo me seguía.
Si me descubrieron a mí,
probablemente a ti también.
Entiendo. Mierda.
Nick, ya no podemos
garantizar tu seguridad.
- ¡Cielos! Me asustaste.
- Nick...
necesito que vengas conmigo.
¿Ahora?
Lamento tener que tomar
esta medida, Nick.
- No tienes que hacerlo. En serio.
- No, es la única opción.
¿Puedo llamar a mi
familia rápidamente?
Y decirles que las amo.
¿Qué?
No hace falta llamarlas.
Están aquí.
- Papá.
- Nick.
¿Estás bien? ¿Qué...
¿Qué demonios está pasando aquí?
Tu amigo llamó y dijo que estabas
muy enfermo y no podías hablar.
- Nos preocupamos por ti.
- Sí.
¿Quieres lidiar conmigo, Javi?
Hazlo.
Pero, te lo ruego, por favor,
deja a mi familia fuera de esto.
Por desgracia no puedo hacerlo.
No me dejaste otra opción.
- ¿Estás muriendo, papá?
- Sí.
- ¡Dios mío!
- ¿Qué?
- Creativamente.
- Por favor.
No, físicamente está estupendo.
Probablemente viva más
que todos nosotros.
¿Entonces, no estás enfermo?
Estoy bien, cariño.
- Estoy bien. Estoy bien.
- Joder.
Escuchen...
he llegado a apreciar
mucho a tu padre.
Y a tu ex esposo.
Estamos trabajando en
una película juntos.
Un hermoso drama adulto,
con personajes fuertes.
Pero él tiene tantos asuntos
pendientes con ustedes...
que está empezando a afectar
el trabajo de forma negativa.
- ¿No es cierto, Nick?
- ¿Los dos están dementes?
Bueno, verás, él tiene
muchos arrepentimientos.
Sí. Bueno, este es uno más,
para agregar a la lista.
Estuvimos en un avión.
¡Todo el día!
Tuve que cancelar clientes.
Entramos en pánico, por no tener
quién alimentara a los gatos.
Podrían estar muertos,
cuando volvamos de esta mierda.
Una casa oliendo a gato muerto.
Grandioso.
Qué divertido.
A mí se me murió un gato
en la cocina una vez.
Y mi abuela nunca pudo
deshacerse del olor.
Lamento los inconvenientes,
pero es una emergencia.
Almuercen con nosotros.
Y dejen que diga lo
que tenga que decir.
¿No te parece una buena idea,
Nick?
El almuerzo es una
idea maravillosa, Javi.
Y, después de eso,
pueden irse a casa, ¿cierto?
Genial.
Comamos unas malditas tapas.
- Esto es muy raro.
- Sí, bueno...
¿Qué esperabas?
Quiero disculparme con ambas.
Debí de estar más presente,
cuando estaba en casa.
No necesitaba estar siempre
enfocado en mi trabajo.
Leyendo guiones.
Pero esto es lo
que siempre pienso:
¿Alguna de ustedes
habría querido evitar...
que viviera de mis
sueños artísticos?
Pero estoy seguro de que yo no
habría querido eso para ustedes.
¿Volamos a Mallorca para eso?
- Eso fue patético, joder.
- Cielos, ¿verdad que sí?
No, no, no.
Estoy sin palabras.
¿En serio? Porque te
acostumbras a esta mierda.
Sí, es lo mismo de siempre.
¿Podemos enfocarnos en los buenos
tiempos que vivimos juntos?
Addy, el viaje que
hicimos por el desierto.
Nunca te mostré esto...
pero guardo esta foto
en mi billetera...
para recordarme lo mucho
que nos divertimos.
Y sé que no fue muy buena,
pero esa canción...
El momento que describí
en esa canción.
- Fue en serio.
- No la escribiste.
Te embriagaste y la inventaste,
porque no podías soportar...
no ser el centro de atención
por dos malditos segundos.
Addy.
Porque todo siempre
tiene que tratarse de ti.
De lo que te gusta.
De los libros que has leído.
De las películas que te interesan.
Es una mierda, ¿sabes?
Soy tu hija...
y me pongo nerviosa.
Siento ansiedad debilitante...
por pensar que si no
me gusta lo que a ti...
no me vas a querer.
Addy, te compartía las cosas
que significaban algo para mí.
- Que eran importantes para mí.
- No es cierto.
No es lo que hacías.
Intentabas moldearme en
una miniversión tuya.
¿Moldearte?
Guiarte.
Addy, te amo.
Te amo más que a
nada en este mundo.
Y quiero que sepas que
lo estaba intentando.
Lo sé.
Sé que lo intentabas.
Siempre lo intentas.
Joder, eso es lo más triste.
Mierda.
Creo que tenemos más trabajo del
que pensé, pero esto es bueno.
Es muy bueno.
Es un buen primer paso.
Lamento interrumpir, señor Gutiérrez,
pero tiene una visita.
Javi Hollywood.
Ahí estás.
Te tengo noticias.
Javi Ford Coppola.
Siéntate.
Come conmigo.
¿Froot Loops?
Deliciosos.
Prueba.
Me encantan los Froot Loops.
Sí.
Pero no puedo hacer un
trato con los italianos...
sí me traicionan.
Trajo a mi esposa y a
mi hija hasta Mallorca.
- ¡A mi familia!
- ¡Mierda!
¡No, no digas "mierda"!
Tú nos metiste en esto.
Nos tienes que sacar.
No hay manera...
de poder movilizar una
extracción a tiempo.
¿Entonces, qué debo hacer?
Si puedes estar a solas
con Javi y eliminarlo...
eso le comprará tiempo a la CIA
para sacarlos de ahí.
¿Tienes acceso a alguna arma?
Tal vez.
Nick, perdón, pero es la mejor manera
de salvaguardar a tu familia.
Necesito que seas
honesto conmigo.
- ¿Qué cojones está pasando?
- Bien.
Voy a decirte algo,
pero por favor no te alteres.
Estoy trabajando para la CIA.
¿Estás sufriendo un
colapso nervioso?
Probablemente.
Pero te digo la verdad.
Querían información sobre
los negocios de Javi...
y les he estado ayudando.
Y lo extraño es que
tiene sentido...
dado lo similares que
son actuar y ser espía.
¿Tienes idea de cómo suena eso?
Porque no es nada bueno.
Necesito una hora para hacer
una última cosa por ellos...
y cuando vuelva, los tres nos
iremos a Los Ángeles, ¿sí?
No sé qué decir.
No digas nada.
Sólo lleva a Addy a mi cuarto.
No hables con nadie.
No vayas a ninguna parte.
Volveré por ustedes.
Lo prometo.
Te amo.
Tu amigo Nicolas Cage...
la maldita estrella de Hollywood...
trabaja para el Gobierno
de los Estados Unidos.
- ¡Mentira!
¡Mentira!
Mentira.
Escucha.
Me imagino haciendo más
cosas así. Espionaje.
Subterfugio.
Todo eso.
Creo que podría tener
un talento para ello.
Bien, porque tenemos
otra misión para ti.
Me encantaría creerte.
Pero o te mato yo...
o tú matas a Nicolas Cage.
Tú eliges.
Hola.
Lo siento.
Debí preguntarte
antes de traerlas.
Sí.
Y estuve pensando...
quizá un secuestro funcionaría.
Nuestra película empezaría como un
hermoso estudio de personajes...
y poco a poco cambiaría
a un más emocionante...
Éxito de taquilla de Hollywood.
Así hay algo para todos.
¿Te gustaría ir a los riscos?
Despejar la mente y
pensar en el tercer acto.
Perfecto.
Entonces...
Vamos.
Sí.
¿Son zapatos nuevos?
¿Estos?
No, ya los tenía.
No los había visto.
No los uso mucho.
No van conmigo.
¿Cómo?
Están geniales.
Se te ven muy bien.
Van completamente contigo.
Me encantan.
¿Quieres probártelos?
Creo que se te verían increíbles.
Se te ven muy bien.
- Me gusta cómo te quedan esos a ti.
- Sí.
¿Quieres intercambiar?
¿Permanentemente?
Está bien.
Genial.
Me alegra mucho
haberte conocido.
Eres la clase de
amigo al que podría...
no ver durante años,
y ni siquiera hablarnos...
- y retomar todo dónde lo dejamos.
- Opino lo mismo.
Es muy...
- Fácil.
Bueno...
Creo que es hora de
averiguar cómo termina esto.
Nick...
Lo que dije antes fue en serio.
Igual yo.
Por eso esto duele tanto.
Javi.
- ¿Me trajiste aquí para matarme?
- Lo siento, Nick.
Yo también.
Si jalas ese gatillo,
ambos moriremos.
Espera.
¿Ibas a matarme?
¿Y son mis pistolas doradas?
Son mis pistolas doradas.
Y parece que ambos
teníamos un secretito, ¿no?
¿Por qué mierda me matarías?
Eres el jefe de una
organización criminal.
Mi primo Lucas es el
jefe de la organización.
- La CIA dijo que tú la dirigías.
- Todo el mundo cree eso.
Cuando mi padre murió,
Lucas se hizo cargo.
- Me obligó a ser la imagen.
- Tomas su dinero.
No puedes dejar este mundo
así como así, Nick.
Tú y todos tus seres queridos
están en constante peligro.
¿Por qué crees que no
puedo estar con Gabriela?
- ¿Te gusta Gabriela?
- ¿Es una maldita broma?
No puedo estar con Gabriela, porque
eso le pondría un blanco detrás.
¿En serio no te diste cuenta
de que nos gustamos?
- ¡Trabajas en la CIA!
- No trabajo en la CIA.
Soy un maldito actor.
Y lo sabes.
La única organización
a la que pertenezco...
es el Sindicato de Actores
de los Estados Unidos.
Y a la AFTRA.
Pero ni siquiera sé qué es.
Creo que es algo de la radio.
Sólo baja el arma.
No. Tú primero.
Yo no lo haré primero.
Trajiste a mi familia.
- ¡Esto es una mierda!
- No quiero matarte.
Eres la última persona
a la que quiero matar.
- ¡Te quiero!
- ¡Y yo a ti!
Es mi primo.
Seguro sabía que no te mataría.
Eso pensé.
Por eso debo confiar en mi
instinto chamánico de actor.
- ¡Más rápido!
- Eso intento.
Tus zapatos no tienen
soporte en los tobillos.
¡Joder!
Ve hacia allá.
Toma la camioneta.
Luego vuelve por mí.
Me quedaré a vigilar.
Me encanta.
Me encanta el plan.
Pero ya que me dejaste...
con lo que básicamente son
unos malditos mocasines...
quizá tú deberías ir
y yo me quedaré.
Me encanta ese plan, en serio.
Pero tú corres más rápido que yo,
incluso con calzado barato.
Vi lo rápido que eres en
"La Leyenda del Tesoro Perdido".
- No, ese fue el doble de acción.
- No según el material extra.
- Está bien, yo iré.
- ¡Espera!
Entonces, si vas, iré contigo.
¡Ahí están!
¡Mierda!
Nos está alcanzando.
¡A tu izquierda!
¡Mierda!
- ¡Pisa el freno!
- ¿Qué?
Pisa el freno.
Impactará contra la parte trasera.
- Eso no funcionará.
- Claro que sí.
Sólo hazlo.
¡Hazlo! ¡Hazlo!
Descuida, está inconsciente.
Estoy bien. ¿Y tú?
Olivia.
- Se llevaron a Addy, Nick.
- ¿Se la llevaron?
Salió a buscarte
y se la llevaron.
Vienen más soldados.
Debemos irnos.
¡Joder!
¿Vivian? Hola.
Nick, te envié la dirección.
¿Estás en camino?
¿Qué? Tienen a mi hija.
¿Qué quieren con ella?
Por desgracia, la están usando
para presionar al Gobierno...
y que le retire el
apoyo a Delgado.
Y a menos de que Delgado
abandone las elecciones...
Nick, lo siento...
pero dijeron que matarán
a ambas chicas.
¿Qué? ¿Qué?
Harán que abandone, ¿cierto?
¡Harán que abandone!
Vengan directamente hacia aquí.
Me lleva...
Su gente podría
seguir en el área.
- Debemos irnos.
- ¿Adónde?
Tengo un lugar. Vamos.
- Vamos.
- Muévanse.
Entonces, ¿cuál es el plan?
¿Serás el gran héroe?
¿Salvarás a Addy tú mismo?
Terminarás muerto como ella.
Déjaselo a los profesionales.
- A la Policía local o quien sea.
- No hay nadie más.
Te quiero.
Y siempre te he cuidado.
¡Quítate de encima!
Debo entrar.
Porque Addy tiene que
saber que luché por ella.
¡Intento ayudarte
y no me escuchas!
¿Cómo estás ayudando?
¿Cómo has ayudado alguna vez?
Necesitas saber quién eres,
Nick.
Este no es un papel.
No eres un héroe.
Sólo eres el tipo que
hará que nos maten.
¡Maldito imbécil!
Compré esta casa hace 20 años
para una situación como esta.
Tiene todo lo que necesitamos.
Comida, pasaportes...
materiales para disfrazarnos.
Estaremos seguros esta noche.
Olivia...
te prometo que
recuperarás a tu hija.
Es probable que tengan a las chicas
en el complejo de mi primo.
Es un monasterio que usan como
cubierta, pero es una fortaleza.
Es impenetrable.
Hay muros en cada lado.
¿Alguna ruta de escape?
Túneles. Pero con puertas metálicas,
que sólo abren desde dentro.
Incluso sin los guardias armados
es imposible de entrar.
Ese psicópata matará a
nuestra hija en 12 horas.
¿Qué cojones vamos a hacer?
Entraremos por la
puerta principal.
Bien, genial.
Una respuesta muy dramática.
¿Cómo va a funcionar?
Lucas busca formar una alianza
con Sergio Baldassari...
el capo de la familia Calabero.
Baldassari.
Nadie lo ha visto en 15 años.
Así es.
Y como nadie lo ha visto...
nadie sabe cómo
se ve exactamente.
Olivia.
Nick dijo que eras una increíble
maquilladora cuando se conocieron.
Unos cuantos prostéticos
y un poco de maquillaje...
Yo podría interpretar a Sergio.
¡Lucas Gutiérrez! ¡Ciao!
¿Come stai? ¿Va bene?
Quiero presentarte
a mi esposa Bárbara.
¿Para qué? Ella nació en
Santa Bárbara, California.
¡Joder! ¡Joder!
¿Crees que soy un
maldito imbécil, Sergio?
¿Crees que puedes venir aquí,
después de 15 años...
y matarme, hijo de puta?
¡Me va a cortar la oreja!
¿Para quién trabajas?
Tienes tres segundos.
- ¡Estoy solo!
- ¡Dos!
¡Te lo juro!
¡Ayuda! ¡Ayuda!
¿Crees que ella puede ayudarte,
Sergio?
Adelante.
Si lo matas,
igual haré el trato.
Pero no creo que
vayas a matarlo.
¿Crees que no lo mataré?
No, creo que, si fueras a hacerlo,
ya lo habrías hecho.
Así que no,
no creo que vayas a matarlo.
Aunque, me pregunto...
¿por qué mierda crees
que puedes intimidarme?
- Bien, Bárbara de Santa Bárbara.
- De acuerdo, Bárbara.
Me alegra verte, Sergio.
Ha pasado mucho tiempo.
¿Estás bien?
Mis hombres los llevarán
a una habitación.
Refrésquense y luego hablaremos.
¿Cómo se ve mi oreja?
Casi me la corta.
Sólo tenemos 15 minutos, Nick.
Tenemos que encontrar a Addy.
- Lo sé. Lo sé.
- Según el mapa de Javi...
probablemente la tengan
en el sótano de aquí.
¿Estás listo?
¿Qué hacemos?
Bien.
Toma su arma.
Suelta el arma, Sergio.
No tendrían que estar aquí.
Acompáñenme.
¿Un arma?
Muy bien, Sergio.
¿De qué se trata, amigo?
¿Tienes algún maldito problema
que quieras mencionar o...?
Empezaba a creer que
no tenías a la chica...
y ya que nuestro trato se basaba
en que Delgado abandonara...
- Lo hará.
- Mierda.
Pero, aún no lo hace.
¡Ahora!
¿Sabes?
Si tú y yo estaremos juntos
en el negocio, Sergio...
necesitarás confiar en mí.
¿Qué pasa, joder?
¿Qué cojones qué?
Mierda.
Tu cara...
- ¡Mierda!
- ¡Le volaré la maldita cabeza!
¡No se muevan!
- Olivia, toma a las chicas y váyanse.
- ¿Cuál es el plan, Nick?
¡Saca a las chicas!
No, no podemos dejarlo aquí.
- ¡Addy, ve con tu mamá!
- Sólo vete. ¡Vete!
Vamos.
Corre, Addy.
¿Esto les gusta?
- ¡Dios mío! El maldito Nick Cage.
- ¡El cabrón de Nick Cage!
¡Ni siquiera lo dudes!
Por aquí. Vamos.
Vamos.
¡Salgan!
¡Espera!
¿Dónde está Nick?
Apuntándole a Lucas con un arma.
Nos compró tiempo,
pero hay otros.
Jamás saldrá de ahí con vida.
Esto es lo que sé, Nick Cage.
Tengo a cuatro hombres apuntando
directamente a tu cabeza.
Sí, es cierto.
Pero esto es lo que yo sé.
Mi familia está segura.
Y es todo lo que importa.
¡Oye!
Ahí está él.
¡Ahí está, joder!
El héroe estadounidense.
¡La maldita estrella de Hollywood!
Vamos.
¿Qué es esto?
¿Y esta nariz?
¡No se muevan!
¡Dios!
Este maldito tipo otra vez.
Carlos, por favor.
No quieres hacerme esto.
No quieres hacérselo a Javi.
Siempre ha sido bueno contigo.
Javi está a punto de morir.
Igual que tú.
¡Mierda!
¿Algo que quieras
decir antes de morir?
"Al cerebro humano le
toman 13 milisegundos...
enviar un mensaje al cuerpo.
Así que, para cuando
tu bala me alcance...
mi corteza cerebral habrá
transmitido una señal...
a los 17 músculos sanos que
controlan el dedo con el que disparo.
Y antes de que tu culo
tenga tiempo de fruncirse...
tu bulbo raquídeo salpicará
en el maldito muro detrás de ti.
Y si ese es mi último logro en
esta hermosa Tierra Verde...
bueno, pues ¡ja! Sí, ¡ja!
Será la mejor maldita forma de morir".
¡Oye!
¡Vamos!
¡Vamos, Nick!
¿Lo matamos?
¡Mierda!
Están muertas.
¡Todas ustedes!
¿Nicolas Cage?
Es asombroso.
Addy, ¿te lastimó?
- Más le vale que no.
- No.
- ¿Tienes hambre?
Javi tiene manzanas. ¿Quieres
una Mac? ¿Una Honeycrisp?
Nada de manzanas, Nick.
Papá, mira el camino.
¡Por favor!
¡Mierda!
Olivia, dame las armas.
Están ahí.
¿Qué estás haciendo?
- No.
- Detén la camioneta. Los frenaré.
- ¡Ni hablar!
- Sí.
Estás a dos kilómetros
de la Embajada.
Si los freno, lo lograrán.
- Javi, puedo hacerlo.
- ¡No!
¡Quédate en la camioneta!
¡Javs!
¡No!
¡Sube al auto, Javi!
¡Nunca tendré una vida,
al menos que enfrente a mi primo!
Lo necesito.
Ahora, vete.
¡Vete!
Te quedaste.
Por supuesto.
Descuida, Addy.
Todos van a estar bien.
- ¿Cómo está Maria?
- Bien.
- Papá, ve más rápido.
- Sí. Da vuelta aquí.
¡Mierda!
- ¡Sujétense!
- ¡No!
¿Los perdimos?
Creo que sí.
¡Papá, cuidado!
¡Voy a matarte, maldito Nick Cage!
¡Agáchense!
¡Sujétense!
¡Alto!
¡De prisa!
¿Qué acaba de pasar?
¿Addy?
- ¡Sal!
- ¡Arma!
¡Vamos!
¡No te muevas!
¡Atrás!
Acérquense y lo mato.
¿Addy?
¡Papá!
Lo logramos, Nick.
Lo logramos.
Todos.
Te amo, papi.
¿"Te amo, papi"?
Javi escribió eso.
Felicidades.
Gracias, Olivia.
Estamos de vuelta.
No es que hayamos
ido a ninguna parte.
- Bien hecho.
- Gracias.
Nick.
Javi, te he estado buscando.
Me preguntaba adónde habías ido.
No, no podía ver.
Estaba muy nervioso.
¿Les gustó?
Les encantó. Felicidades.
- ¿En serio?
- Sí.
Esto es...
Nick...
Gracias.
Javi, hicimos esto juntos.
Gracias a ti.
¿Quieres ir a la fiesta conmigo?
Quieren entrevistarnos.
Vanity Fair.
No, no puedo esta noche.
Pero tú ve.
Diviértete.
Disfrútalo.
Y dale a Gabriela mi afecto.
Addy quiere tomar
prestado tu cinturón.
- Sí, es cierto.
- Parece que tiene cierto peso.
Bueno, sí,
es una enorme y gorda tarántula.
Ya conoces a mi vestuarista,
Jeff.
- ¿El señor Neiman Marcus?
- Sí.
Quería que usara una abeja.
Y le dije: "Jeff, no las abejas".
Así que dijo: "¿Qué tal
un escorpión?". Y dije:
"Creo que un escorpión es un
poco agresivo. ¿Una tarántula?".
Y contesta: "Bueno, no creo
que sea menos agresiva, Nick".
Y dije: "Bueno, lo es para mí".
Son lindas y peludas, ¿no?
Bueno, Addy lo quiere prestado.
- Para nada.
- Puedes tenerlo. Es tuyo.
¿Estás seguro de que no necesitabas
quedarte en la premiere?
- Cien por ciento.
- ¿Sí?
¿Quién escogió a Demi Moore
para interpretar a mamá?
El Estudio.
Pero no le hace justicia
a tu madre, ¿no?
Vamos.
- Es hermosa.
- Tú también, Olivia.
Papá,
deja de coquetear con mamá.
No le estoy coqueteando.
Qué asco.
Ya no quiero oír esto.
¿Qué dices si
vemos una película?
Sí, lo que quieras, papá.
No. Tú escoge.
- ¿En serio?
- Sí, muéstranos algo que te guste.
Es que es m...
¿Has visto "Paddington 2"?
Eres el maldito Nick...
¡Cage!